1. Не существует преобразования к логическому значению. В логическом контексте все объекты являются `true`. Существует лишь их числовое и строковое преобразование.

Существует три варианта преобразования типов, которые происходят в различных ситуациях. Они называются «хинтами».

`"string"`

Для преобразования объекта к строке, когда выполняется операцию над объектом, которая ожидает строку, например `alert`:

```js
alert(obj);

anotherObj[obj] = 123;
```

`"number"`

Для преобразования объекта к числу, в случае математических операций:

```js
// явное преобразование
let num = Number(obj);

// математические (не считая бинарного плюса)
let n = +obj;
let delta = date1 - date2;

// сравнения больше/меньше
let greater = user1 > user2;
```

`"default"`

Происходит редко, когда оператор «не уверен», какой тип ожидать.

Например, бинарный плюс `+` может работать как со строками (объединяя их в одну), так и с числами (складывая их). Поэтому, если бинарный плюс получает объект в качестве аргумента, он использует хинт `"default"` для его преобразования.

Также, если объект сравнивается с помощью `==` со строкой, числом или символом, тоже неясно, какое преобразование следует выполнить, поэтому используется хинт `"default"`.

Все встроенные объекты, за исключением одного (объект `Date`), реализуют `"default"` преобразование тем же способом, что и `"number"`.

**Чтобы выполнить преобразование, JavaScript пытается найти и вызвать три следующих метода объекта:**

1. Вызвать `obj[Symbol.toPrimitive](hint)` – метод с символьным ключом `Symbol.toPrimitive` (системный символ), если такой метод существует,
2. Иначе, если хинт равен `"string"`
    - попробовать вызвать `obj.toString()` или `obj.valueOf()`, смотря какой из них существует.
3. Иначе, если хинт равен `"number"` или `"default"`
    - попробовать вызвать `obj.valueOf()` или `obj.toString()`, смотря какой из них существует.

По умолчанию обычный объект имеет следующие методы `toString` и `valueOf`:
- Метод `toString` возвращает строку `"[object Object]"`.
- Метод `valueOf` возвращает сам объект.
      
https://learn.javascript.ru/object-toprimitive




