ECMAScript 5 (ES5) добавил новые возможности в язык и изменил некоторые из существующих. Чтобы устаревший код работал, как и раньше, по умолчанию подобные изменения не применяются. Поэтому нам нужно явно их активировать с помощью специальной директивы: `"use strict"`

В отличие от нестрого, строгий режим исполнения накладывает ряд синтаксических ограничений, и, даже может исполняться иначе.
Строгий режим делает следующее:
- Выбрасывает ошибки, когда в коде используются некоторые небезопасные конструкции.
- Выключает функции языка, которые запутывают код и потому не должны использоваться.
- Предотвращает использование слов, которые могут быть использованы в качестве ключевых в будущем.

Директива выглядит как строка: `"use strict"` или `'use strict'`. Когда она находится в начале скрипта, весь сценарий работает в «современном» режиме. В начале большинства видов функций можно поставить `"use strict"`. Это позволяет включить строгий режим только в конкретной функции.

 ```js
function fooStrict() {
	 "use strict";
	 alert(this); // undefined
}

function foo() {
	 alert(this); // global object
}

fooStrict();
foo();

eval(`use strict 
	// Eval code работает в строгом режиме
`);

new Function('a', 'b', `
	"use strict";

	return a + b;
`);
```
 Однако, стоит учитывать, что строгий режим можно включить не в каждой функции. Если быть более конкретным, этот режим доступен только функциям с, так называемыми, **простыми** ([IsSimpleParameterList](https://tc39.es/ecma262/#sec-static-semantics-issimpleparameterlist)) параметрами. Другими словами, не удасться включить строгий режим в следующих случаях

```js
function foo(a = 1) {
  // в случае использования значений по умолчанию  
  "use strict";
}

function foo(a, ...rest) {
  // в случае использования rest-параметров
  "use strict";
}

function foo({ a }) {
  // в случае использования деструкции
  "use strict";
}

// Uncaught SyntaxError: Illegal 'use strict' directive in function with non-simple parameter list
```

`"use strict"` находится в первой исполняемой строке скрипта, иначе строгий режим может не включиться. Здесь строгий режим не включён:

```js
alert("code");
// "use strict" ниже игнорируется - он должен быть в первой строке

"use strict";
// строгий режим не активирован
```

Конкретно в **strict mode** зарезервированными считаются следующие слова:

**implements**, **interface**, **let**, **package**, **private**, **protected**, **public**, **static**, **yield**

Это значит, что их нельзя использовать в качестве индентификаторов
```js
"use strict"

let implements = "";

// Uncaught SyntaxError: Unexpected strict mode reserved word
```

В нестрогом режиме, подобная конструкция приводит к тому, что в глобальном контексте объявляется переменная, которой присваивается значение. В строгом режиме такой код запрещен.

```js
a = "a";

// Window {
//   ...
//   a: "a"
// }

//В строгом режиме такой код запрещен
"use strict";

a = "a";
// Uncaught ReferenceError: a is not defined
```

Еще больше особенностей в  https://habr.com/ru/articles/791978/

**Над `"use strict"` могут быть записаны только комментарии.**

**Нет директивы типа `"no use strict"`, которая возвращала бы движок к старому поведению. Как только мы входим в строгий режим, отменить это невозможно.

**В консоле браузера `"use strict"` выключен.**
