
### **Дебаунс с асинхронной функцией**

Реализуйте асинхронную функцию-дебаунс, которая откладывает выполнение переданной функции до тех пор, пока не пройдет определенное время после последнего вызова.

### **Очередь с задержкой**

Реализуйте функцию `delayedQueue`, которая принимает массив промисов и задержку в миллисекундах и выполняет промисы по очереди с указанной задержкой между ними.

### **Оптимизация и дебаунсинг**

Реализуйте функцию `debounce` с поддержкой опций для немедленного вызова функции и ее отложенного выполнения. Покажите, как ее можно использовать для оптимизации событий `scroll` или `resize`.

### **Полиморфизм и композиция функций**

**Задача**: Реализуйте метод `pipe`, который позволяет комбинировать несколько функций так, чтобы выход одного метода подавался на вход следующему.
```js
const add = (x) => x + 2;
const multiply = (x) => x * 3;

const pipedFunction = pipe(add, multiply);
console.log(pipedFunction(5)); // Должно вернуть 21

```

### **Глубокое клонирование и рекурсия**

- **Задача**: Напишите функцию для глубокого клонирования объекта, который может содержать вложенные объекты и массивы.
- **Вопрос**: Чем глубокое клонирование отличается от поверхностного копирования и какие методы можно использовать для их реализации?
  
### **Замыкания и мемоизация**

- **Задача**: Реализуйте функцию `memoize`, которая кэширует результаты вычислений для повышения производительности.
  
  ```js
  function memoize(fn) {
  // Реализация
}

const slowFunction = (num) => {
  // Имитируем медленное вычисление
  return num * 2;
};

const fastFunction = memoize(slowFunction);
console.log(fastFunction(5)); // Вычисляет и возвращает 10
console.log(fastFunction(5)); // Берет из кэша и возвращает 10

```

### **Менеджмент асинхронных процессов**

- **Задача**: Реализуйте функцию `promisePool`, которая принимает массив функций, возвращающих промисы, и максимальное количество параллельно выполняющихся задач.
- **Усложнение**: Добавьте обработку ошибок так, чтобы выполнение не прерывалось.
  
### **Прототипное наследование**

- **Задача**: Объясните разницу между классами ES6 и функциями-конструкторами. Реализуйте полифилл для `class` с использованием функций-конструкторов.
- **Вопрос**: Как работает `Object.create()` и чем он отличается от использования конструктора?

### **Работа с Proxy и Reflect API**

- **Задача**: Реализуйте класс `ObservableObject`, который будет отслеживать изменения в объекте и уведомлять подписчиков о его изменениях.