Основной алгоритм сборки мусора называется «алгоритм пометок» (от англ. «mark-and-sweep»).

Согласно этому алгоритму, сборщик мусора регулярно выполняет следующие шаги:

- Сборщик мусора «помечает» (запоминает) все корневые объекты.
- Затем он идёт по ним и «помечает» все ссылки из них.
- Затем он идёт по отмеченным объектам и отмечает их ссылки. Все посещённые объекты запоминаются, чтобы в будущем не посещать один и тот же объект дважды.
- …И так далее, пока не будут посещены все достижимые (из корней) ссылки.
- Все непомеченные объекты удаляются.


Движки JavaScript применяют множество оптимизаций, чтобы она работала быстрее и не задерживала выполнение кода.

Вот некоторые из оптимизаций:

- **Сборка по поколениям (Generational collection)** – объекты делятся на два набора: «новые» и «старые». В типичном коде многие объекты имеют короткую жизнь: они появляются, выполняют свою работу и быстро умирают, так что имеет смысл отслеживать новые объекты и, если это так, быстро очищать от них память. Те, которые выживают достаточно долго, становятся «старыми» и проверяются реже.
- **Инкрементальная сборка (Incremental collection)** – если объектов много, и мы пытаемся обойти и пометить весь набор объектов сразу, это может занять некоторое время и привести к видимым задержкам в выполнении скрипта. Так что движок делит всё множество объектов на части, и далее очищает их одну за другой. Получается несколько небольших сборок мусора вместо одной всеобщей. Это требует дополнительного учёта для отслеживания изменений между частями, но зато получается много крошечных задержек вместо одной большой.
- **Сборка в свободное время (Idle-time collection)** – чтобы уменьшить возможное влияние на производительность, сборщик мусора старается работать только во время простоя процессора.
  
  
Утечки памяти могут возникать из-за 

1. **Глобальные переменные**: - Глобальные переменные могут сохранять ссылки на объекты, которые больше не нужны. Если вы не очищаете глобальные переменные, их память не будет освобождена даже после завершения выполнения функций, которые их создали. Это может привести к растущему использованию памяти. 
2. **setTimeout/setInterval**: - Если используется `setTimeout` или `setInterval`, и вы не очищаете таймеры после завершения использования, они будут продолжать ссылаться на функции и их замыкания, что может привести к утечкам памяти. Убедитесь, что вы используете `clearTimeout` и `clearInterval` для их очистки. 
3. **Прослушиватели событий**: - Когда вы добавляете обработчики событий, например, с помощью `addEventListener`, и не удаляете их при удалении элементов DOM или размонтировании компонентов, это может приводить к утечке памяти, поскольку обработчики будут сохранять ссылки на объекты и данные, которым уже не требуется существовать. 
4. **Замыкания**: - Замыкания в JavaScript, если используются неправильно, могут удерживать ссылки на объекты и контексты, которые уже не нужны. Например, если замыкание возвращается из функции и хранится в глобальной или длительной переменной, оно не позволит сборщику мусора освободить память, занятую этими объектами. 
5. **Ссылки на DOM-элементы**: - Если вы сохраняете ссылки на DOM-элементы в переменных и эти элементы удаляются из документа, но ссылки остаются, память не будет высвобождена. Это также ложится в контекст использования рефов в React, которые также могут удерживать ссылки на элементы даже после их закрытия.

Используйте Developer Tools в браузерах, таких как Chrome или Firefox, чтобы отслеживать использование памяти. В панели "Memory" можно делать снимки памяти и изучать, какой объем памяти выделяется в различных частях вашего приложения.
  https://learn.javascript.ru/garbage-collection