**Var**

**У var отсутствует блочная область видимости.** var-переменная, созданная в блоке if‑else или цикле, доступна за пределами своего блока. Например, в C++ или Java не получится получить доступ к счётчику цикла нигде, кроме тела этого цикла, а вот в JavaScript, если счётчик объявлен как var, — получится легко.

**Повторное объявление.** Переменные var можно создавать повторно.

```js
var a = 9;
var a = 6;
console.log(a);
```

****«Поднятие» переменной, или hoisting.** Переменная доступна до своего объявления. **Объявления переменных «всплывают», но присваивания значений – нет.**

```js
alert(a); // undefined
var a = 5;
```

```js
function show() {
	lol = 'lol'; // равносильно что и var lol = "lol"
	var lol;
	console.log(lol)
}

show();
```

Объявления переменных `var` обрабатываются в начале выполнения функции (или запуска скрипта, если переменная является глобальной).

Другими словами, переменные `var` считаются объявленными с самого начала исполнения функции вне зависимости от того, в каком месте функции реально находятся их объявления (при условии, что они не находятся во вложенной функции).

В прошлом, поскольку существовал только `var`, а он не имел блочной области видимости, программисты придумали способ её эмулировать. Этот способ получил название «Immediately-invoked function expressions» (сокращенно IIFE).

```js
(function() {
	var message = "Привет";
	
	alert(message);
})();
```

Здесь создаётся и немедленно вызывается Function Expression. Так что код выполняется сразу же и у него есть свои локальные переменные. скобки вокруг функции – это трюк, который позволяет объяснить JavaScript, что функция была создана в контексте другого выражения, а значит, что это Function Expression: ей не нужно имя и её можно вызвать немедленно. Помимо круглых скобок существуют и другие способы сообщить JavaScript, что мы имеем в виду Function Expression:

```js
// Способы создания IIFE

(function() {
  alert("Круглые скобки вокруг функции");
})();

(function() {
  alert("Круглые скобки вокруг всего выражения");
}());

!function() {
  alert("Выражение начинается с логического оператора НЕ");
}();

+function() {
  alert("Выражение начинается с унарного плюса");
}();
```

**let**

let-переменные тоже «всплывают», но при попытке обратиться к ним до инициализации вы получите ошибку ReferenceError. 
Имеют блочную область видимости. А значит, они доступны только внутри того блока {}, в котором были созданы

```js
for (var i = 0; i < 5; i++) {}
//Переменная i доступна за пределами цикла
console.log(i);

for (let i = 0; i < 5; i++) {}
//Переменная i доступна только внутри цикла  
//Попытка использовать её приведёт к ошибке
console.log(i);
```

**const**

const ведёт себя как let, кроме попытки изменить значение константы приведёт к ошибке.

**Мертвая зона** 

