позволяет программно измерить производительность рендеринга дерева React. Оберните дерево компонентов в , `<Profiler>`чтобы измерить его производительность рендеринга.

```js
<Profiler id="App" onRender={onRender}>  
	<App />  
</Profiler>
```

#### Реквизит[](https://react.dev/reference/react/Profiler#props "Ссылка для реквизита")

- `id`: Строка, идентифицирующая часть пользовательского интерфейса, которую вы измеряете.
- `onRender`: [`onRender`Обратный вызов](https://react.dev/reference/react/Profiler#onrender-callback) , который React вызывает каждый раз, когда компоненты в профилированном дереве обновляются. Он получает информацию о том, что было отрисовано и сколько времени это заняло.

Профилирование добавляет некоторые дополнительные накладные расходы, поэтому **оно отключено в производственной сборке по умолчанию.**

```js
function onRender(id, phase, actualDuration, baseDuration, startTime, commitTime) {  

// Aggregate or log render timings...  

}
```

#### Параметры[](https://react.dev/reference/react/Profiler#onrender-parameters "Ссылка для параметров")

- `id`: Строка `id`prop дерева, `<Profiler>`которое только что было зафиксировано. Это позволяет вам определить, какая часть дерева была зафиксирована, если вы используете несколько профилировщиков.
- `phase`: `"mount"`, `"update"`или `"nested-update"`. Это позволяет узнать, было ли дерево только что смонтировано в первый раз или перерисовано из-за изменения в свойствах, состоянии или хуках.
- `actualDuration`: Количество миллисекунд, потраченных на рендеринг `<Profiler>`и его потомков для текущего обновления. Это показывает, насколько хорошо поддерево использует мемоизацию (например, [`memo`](https://react.dev/reference/react/memo)и [`useMemo`](https://react.dev/reference/react/useMemo)). В идеале это значение должно значительно уменьшиться после первоначального монтирования, так как многим потомкам потребуется повторный рендеринг только в случае изменения их конкретных свойств.
- `baseDuration`: Количество миллисекунд, оценивающее, сколько времени потребуется для повторной отрисовки всего `<Profiler>`поддерева без какой-либо оптимизации. Оно вычисляется путем суммирования последних длительностей отрисовки каждого компонента в дереве. Это значение оценивает наихудшую стоимость отрисовки (например, начальное монтирование или дерево без мемоизации). Сравните `actualDuration`с ним, чтобы увидеть, работает ли мемоизация.
- `startTime`: числовая временная метка, указывающая, когда React начал рендеринг текущего обновления.
- `commitTime`: Числовая временная метка, когда React зафиксировал текущее обновление. Это значение является общим для всех профайлеров в фиксации, что позволяет группировать их при желании.