### **[Number](https://learn.javascript.ru/number)**

Number - представляет как целочисленные значения, так и числа с плавающей точкой. Кроме обычных чисел, существуют так называемые «специальные числовые значения», которые относятся к этому типу данных: `Infinity`, `-Infinity` и `NaN`.
	`Infinity` представляет собой математическую ∞. Это особое значение, которое больше любого числа. Способы получения это значения:
```js
	alert(`Деление на ноль: ${1/0}`);
	alert(`Явное: ${Infinity}`);
	alert(20333**2333); 
```
	
 `NaN` означает вычислительную ошибку. Это результат неправильной или неопределённой математической операции. Любая математическая операция с `NaN` возвращает `NaN`
```js
	alert("не число" / 2);
	alert(NaN * 2);
	alert(NaN + 2);
	// кроме
	alert(NaN ** 0); // 1
	alert(20333**2333) 
```

Запись яисел с большим кол-вом нулей можно сократить : 

```js
let billion = 1e6; // что означает один миллион
let mcs = 2e-2; // 0,02

console.log(billion);
console.log(mcs);
```

Метод `Number.prototype.toString(radix)` возвращает строковое представление числа `num` в системе счисления `radix`.
`radix` - Целое число в диапазоне 2-36 используемого для представления числового значения. По умолчанию 10.

```js
let num = 255;

console.log(num.toString(16));
console.log(num.toString(2));
console.log(num.toString(10));
```

**Округление производиться через `Math`**

`Math.floor` - Округление в меньшую сторону: `3.1` становится `3`, а `-1.1` — `-2`.
``
`Math.ceil` - Округление в большую сторону: `3.1` становится `4`, а `-1.1` — `-1`.

`Math.round` - Округление до ближайшего целого: `3.1` становится `3`, `3.6` — `4`, а `-1.1` — `-1`.

`Math.trunc` - Производит удаление дробной части без округления: `3.1` становится `3`, а `-1.1` — `-1`.

Метод [toFixed(n)](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/toFixed) округляет число до `n` знаков после запятой и возвращает строковое представление результата.
```js
let num = 12.24;
console.log(num.toFixed(1)); "12.2"
console.log(num.toFixed(5)); "12.24000"
console.log(num.toFixed(0)); "12"
```

**Потеря точности** 

Внутри JavaScript число представлено в виде 64-битного формата [IEEE-754](https://ru.wikipedia.org/wiki/IEEE_754-1985). Для хранения числа используется 64 бита: 52 из них используется для хранения цифр, 11 для хранения положения десятичной точки и один бит отведён на хранение знака. Если число слишком большое, оно переполнит 64-битное хранилище, JavaScript вернёт бесконечность:

```js
alert(1e500)
```

```js
alert(0.1 + 0.2); // 0.30000000000000004`
```

Число хранится в памяти в бинарной форме, как последовательность бит – единиц и нулей. Но дроби, такие как `0.1`, `0.2`, которые выглядят довольно просто в десятичной системе счисления, на самом деле являются бесконечной дробью в двоичной форме. Единица делённая на десять — `1/10`, одна десятая. В десятичной системе счисления такие числа легко представимы, по сравнению с одной третьей: `1/3`, которая становится бесконечной дробью `0.33333(3)`.

**Проверка isFinite и isNan**
`isNaN(value)` преобразует значение в число и проверяет является ли оно `NaN`
`isFinite(value)` преобразует аргумент в число и возвращает `true`, если оно является обычным числом, т.е. не `NaN/Infinity/-Infinity`
Методы [Number.isNaN](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/isNaN) и [Number.isFinite](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/isNaN) – это более «строгие» версии функций `isNaN` и `isFinite`. Они не преобразуют аргумент в число, а наоборот – первым делом проверяют, является ли аргумент числом (принадлежит ли он к типу `number`).
### **[BigInt](https://learn.javascript.ru/bigint)

BigInt - тип `number` не может безопасно работать с числами, большими, чем `(253-1)` (т. е. `9007199254740991`) или меньшими, чем `-(253-1)` для отрицательных чисел. но за пределами безопасного диапазона целых чисел `±(253-1)` будет ошибка точности, так как не все цифры помещаются в фиксированную 64-битную память. Поэтому можно хранить «приблизительное» значение.

Например, эти два числа (прямо за пределами безопасного диапазона) совпадают:
```js
console.log(`case 1 ${9007199254740991 + 1}`); // 9007199254740992
console.log(`case 2 ${9007199254740991 + 2}`); // 9007199254740992
```

Тип `BigInt` был добавлен в JavaScript, чтобы дать возможность работать с целыми числами произвольной длины.
```js
// символ "n" в конце означает, что это BigInt
const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;
const sameBigint = BigInt("1234567890123456789012345678901234567890"); 
const bigintFromNumber = BigInt(10);
```

Передача значения в конструктор `BigInt` может быть строка, целое число, логическое значение или другой `BigInt`.

**Математические операторы

Все операции с числами типа `bigint` возвращают `bigint`.

```js
console.log(1n + 2n); // 3
console.log(5n / 2n); // 2
```

В математических операциях мы не можем смешивать `bigint` и обычные числа:
```js
alert(1n + 2); // Error: Cannot mix BigInt and other types
```

К `BigInt` числам нельзя применить унарный оператор `+`
```js
let bigint = 1n;

alert( +bigint ); // Ошибка!
```

### **[String](https://learn.javascript.ru/string)  

В JavaScript существует три типа кавычек.
1. Двойные кавычки: `"Привет"`.
2. Одинарные кавычки: `'Привет'`.
3. Обратные кавычки: `` `Привет` ``.
   
В некоторых языках, например C и Java, для хранения одного символа, например `"a"` или `"%"`, существует отдельный тип. В языках C и Java это `char`. В JavaScript подобного типа нет, есть только тип `string`. Строка может содержать ноль символов (быть пустой), один символ или множество.

Содержимое строки в JavaScript нельзя изменить. Нельзя взять символ посередине и заменить его. Как только строка создана — она такая навсегда.
```js
let str = 'my string';

str[0] = 'h';
alert(str[0])
```

Поиск подстроки можно реализовать через [str.indexOf(substr, pos)](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/indexOf)..Он ищет подстроку `substr` в строке `str`, начиная с позиции `pos`, и возвращает позицию, на которой располагается совпадение, либо `-1` при отсутствии совпадений.
```js
let str = "Widget with id";

alert(str.indexOf("Widget")); // 0
alert(str.indexOf("id")); // 1
alert(str.indexOf("id", 2)); // 12
```

`~` - [побитовый оператор НЕ](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_NOT)Он преобразует число в 32-разрядное целое со знаком (signed 32-bit integer). Дробная часть, в случае, если она присутствует, отбрасывается. Затем все биты числа инвертируются.

На практике это означает простую вещь: для 32-разрядных целых чисел значение `~n` равно `-(n+1)`.
```js
alert( ~2 ); // -3, то же, что -(2+1)
alert( ~1 ); // -2, то же, что -(1+1)
alert( ~0 ); // -1, то же, что -(0+1)
alert( ~-1 ); // 0, то же, что -(-1+1)
```

Можно сделать `includes` через `indexOf`. 
```js
const str = 'joe12u jqwer';

alert(~str.indexOf(12));
```

Сравнение строк происходит относительно их кода кодировки. Строки кодируются в [UTF-16](https://ru.wikipedia.org/wiki/UTF-16). Таким образом, у любого символа есть соответствующий код. Получить можно с помощью [codePointAt(index)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/codePointAt)

index - индекс в строке. `undefined`преобразуется в 0.

```js
alert("z".codePointAt(0)); // 122
alert("Z".codePointAt(0)); // 90
// Z меньше z
alert('Z' < 'z'); // true
```

### **Boolean

В JavaScript есть семь логических операторов:
- `||` (ИЛИ)
    - `||=` (Оператор логического присваивания ИЛИ)
- `&&` (И)
    - `&&=` (Оператор логического присваивания И)
- `!` (НЕ)
- `??` (Оператор нулевого слияния)
    - `??=` (Оператор нулевого присваивания)


**|| (Или)**
```js
alert( true || true ); // true
alert( false || true ); // true
alert( true || false ); // true
alert( false || false ); // false
```

При выполнении ИЛИ `||` с несколькими значениями:

```js
result `=` value1 `||` value2 `||` value3`;`
```
Оператор `||` выполняет следующие действия:
- Вычисляет операнды слева направо.
- Каждый операнд конвертирует в логическое значение. Если результат `true`, останавливается и возвращает исходное значение этого операнда.
- Если все операнды являются ложными (`false`), возвращает последний из них.

**Логическое присваивание ИЛИ**

```js
a ||= b;
```

Оператор `||=` принимает два операнда и выполняет следующие действия:
- Вычисляет операнды слева направо.
- Конвертирует `a` в логическое значение.
- Если `a` ложно, присваивает `a` значение `b`.
- 
Концепция оператора `||=` заключается в «сокращённом вычислении»
```js
a || (a = b);
```

```js
let johnHasCar = false;
johnHasCar ||= "У Джона нет машины!"; // то же самое, что false || (johnHasCar = "...")
alert(johnHasCar);
```

**&& (И)**
```js
alert( true && true ); // true
alert( false && true ); // false
alert( true && false ); // false
alert( false && false ); // false
```

При нескольких подряд операторах И:
```js
result = value1 && value2 && value3;
```

Оператор `&&` выполняет следующие действия:

- Вычисляет операнды слева направо.
- Каждый операнд преобразует в логическое значение. Если результат `false`, останавливается и возвращает исходное значение этого операнда.
- Если все операнды были истинными, возвращается последний.

### **NULL

В JavaScript `null` не является «ссылкой на несуществующий объект» или «нулевым указателем», как в некоторых других языках. Это просто специальное значение, которое представляет собой «ничего», «пусто» или «значение неизвестно».

### **Undefined

**Оно означает, что «значение не было присвоено».**

Если переменная объявлена, но ей не присвоено никакого значения, то её значением будет `undefined`
Обычно `null` используется для присвоения переменной «пустого» или «неизвестного» значения, а `undefined` – для проверок, была ли переменная назначена

### **Оператор typeof**

Оператор `typeof` **возвращает тип аргумента в виде строки.**
Указание скобочек указывет приоритет вычесления типа данных.

```js
typeof 50 + " Квартир"; // Выведет "number Квартир"
typeof (50 + " Квартир"); // Выведет "string"
```

```js
typeof undefined // "undefined"
typeof 0 // "number"
typeof 10n // "bigint"
typeof true // "boolean"
typeof "foo" // "string"
typeof Symbol("id") // "symbol"
typeof null // "object"
```

